## 基础相关：
1、golang 中 make 和 new 的区别？（基本必问）
2、数组和切片的区别 （基本必问）
3、for range的时候它的地址会发生变化么？
 for 循环遍历 slice 有什么问题？
4、go defer，多个 defer 的顺序，defer 在什么时机会修改返回值 ? （for defer）
defer recover 的问题? (主要是能不能捕获)
5、 uint类型溢出
6、介绍rune类型
7、 golang中解析tag是怎么实现的？反射原理是什么？(问的很少，但是代码中用的多)
8、调用函数传入结构体时，应该传值还是指针？ （Golang都是值传递）
9、silce遇到过哪些坑？
10、go struct能不能比较？
11、Go 闭包


## Context相关：
1、context结构是什么样的？
2、context使用场景和用途？（基本必问）

## Channel相关：
1、channel是否线程安全？锁用在什么地方？
2、go channel  的底层实现原理 （数据结构）
3、nil、关闭的channel、有数据的channel，再进行读、写、关闭会怎么样？（各类变种题型）
例如：go channel close后读的问题
 向为 nil 的 channel 发送数据会怎么样?
4、向channel发送数据和从channel读数据的流程是什么样的？

## Map相关：
1、map使用注意的点，并发安全？
2、map循环是有序的还是无序的？
3、 map中删除一个key，它的内存会释放么？
4、怎么处理对map进行并发访问？有没有其他方案？ 区别是什么？
5、 nil map和空map 有何不同？
6、map的数据结构是什么？是怎么实现扩容？
7、map 取一个 key，然后修改这个值，原 map 数据的值会不会变化

## GMP相关：
1、什么是GMP？（必问）调度过程是什么样的？（对流程熟悉，要求更高，问的较少）
2、进程、线程、协程有什么区别？
3、抢占式调度是如何抢占的？
4、M 和 P 的数量问题？
5、协程怎么退出？
6、map如何顺序读取？

## 锁相关：
1、除了 mutex 以外还有那些方式安全读写共享变量？
2、Go如何实现原子操作？
3、Mutex是悲观锁还是乐观锁？悲观锁、乐观锁是什么？
4、Mutex有几种模式？
5、goroutine的自旋占用资源如何解决
6、读写锁底层是怎么实现的？

## 同步原语相关：
1、[知道哪些sync同步原语？各有什么作用？](https://draveness.me/golang/docs/part3-runtime/ch06-concurrency/golang-sync-primitives/)
sync.pool问的相对多些
2、sync.WaitGroup  


## 并发相关：
1、怎么控制并发数？
2、多个goroutine对同一个map写会panic，异常是否可以用defer捕获？
3、如何优雅的实现一个 goroutine 池（百度、手写代码）
4、select可以用于什么？
5、主协程如何等其余协程完再操作？

## GC相关：
1、go gc是怎么实现的？（必问）
2、go是gc算法是怎么实现的？ （得物，出现频率低）
3、GC 中 stw 时机，各个阶段是如何解决的？ （百度）
4、GC的触发时机？

## 内存相关：
1、谈谈内存泄露，什么情况下内存会泄露？怎么定位排查内存泄漏问题？
2、知道golang的内存逃逸吗？什么情况下会发生内存逃逸？
3、请简述 Go 是如何分配内存的？
Channel分配在栈上还是堆上？哪些对象分配在堆上，哪些对象分配在栈上？
4、介绍一下大对象小对象，为什么小对象多了会造成gc压力？
5、堆和栈的区别？
6、当go服务部署到线上了，发现有内存泄露，该怎么处理？

## 微服务框架
1、go-micro 微服务架构怎么实现水平部署的，代码怎么实现？
2、怎么做服务发现的

## 其他：
1、go实现单例的方式？
2、项目中使用go遇到的坑？
3、client如何实现长连接？


## 编程题：
1、3个函数分别打印cat、dog、fish，要求每个函数都要起一个goroutine，按照cat、dog、fish顺序打印在屏幕上100次。
2、如何优雅的实现一个 goroutine 池？